Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_four.po
Languages: ja, zh_cn

source: Why are we using ``!enable`` instead of ``enable``? This is so when we say we want to enable the node, we can pass in ``true``, but since :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` uses disabled instead of enabled, we need to flip it. By flipping it, we can enable the collision shape and make the mesh visible when ``true`` is passed in.
ja: ``enable`` の代わりに ``!enable`` を使用するのはなぜですか？ これは、ノードを有効にしたいというときは ``true`` を渡すことができますが、\ :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` は有効化ではなく無効化という考え方を使っているので、反転する必要があります。 それを反転させることで、コリジョンシェイプを有効にし、\ ``true`` が渡されたときにメッシュを表示できます。
zh_cn: 为什么我们使用 ``！enable`` 而不是 ``enable`` ？ 当我们说要启用节点时，我们可以传入 ``true`` ，但是因为 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` 使用禁用而不是启用，我们需要翻转它。 通过翻转它，我们可以启用碰撞形状，并在传入“true”时使网格可见。

source: We then get the correct :ref:`Spatial <class_Spatial>` node holding the mesh and set its visibility to ``enable``.
ja: 次に、メッシュを保持する正しい :ref:`Spatial <class_Spatial>` ノードを取得し、その可視性を ``enable`` に設定します。
zh_cn: 然后我们得到正确的 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点保存网格并将其可见性设置为 ``enable`` 。

source: This function may be a little confusing; try to think of it like this: We're enabling/disabling the proper nodes for ``size`` using ``enabled``. This is so we cannot pick up health for a size that is not visible, and so only the mesh for the proper size will be visible.
ja: この関数は少しわかりにくいかもしれません。 このように考えてみてください: ``enabled`` を使用して ``size`` の適切なノードを有効/無効にします。 これにより、表示されていないサイズの回復アイテムは取得できず、適切なサイズのメッシュのみが表示されます。

source: Finally, let's look at ``trigger_body_entered``.
ja: 最後に、\ ``trigger_body_entered`` を見てみましょう。
zh_cn: 最后，让我们看一下 ``trigger_body_entered`` 。

source: The first thing we do is check whether or not the body that has just entered has a method/function called ``add_health``. If it does, we then call ``add_health`` and pass in the health provided by the current kit size.
ja: 最初に行うことは、入力した本体に ``add_health`` というメソッド/関数があるかどうかを確認することです。 もしそうなら、\ ``add_health`` を呼び出して、現在のキットサイズによって提供される回復量を渡します。

source: Then we set ``respawn_timer`` to ``RESPAWN_TIME`` so the player has to wait before the player can get health again. Finally, call ``kit_size_change_values``, passing in ``kit_size`` and ``false`` so the kit at ``kit_size`` is invisible until it has waited long enough to respawn.
ja: 次に、\ ``respawn_timer`` を ``RESPAWN_TIME`` に設定し、プレイヤーが再び健康になるまで待機する必要があります。 最後に、\ ``kit_size_change_values`` を呼び出して、\ ``kit_size`` と ``false`` を渡して、\ ``kit_size`` のキットが再産出するのを待つまで、見えないようにします。
zh_cn: 然后我们将 ``respawn_timer`` 设置为 ``RESPAWN_TIME`` ，这样游戏角色必须等待游戏角色再次恢复健康状态。 最后，调用 ``kit_size_change_values`` ，传入 ``kit_size`` 和 ``false`` ，这样 ``kit_size`` 的工具包是不可见的，直到它等待足够长的时间重新生成。

source: The last thing we need to do before the player can use this health pickup is add a few things to ``Player.gd``.
ja: プレイヤーがこの回復アイテムピックアップを使用する前に行う必要がある最後の作業は、\ ``Player.gd`` にいくつかの項目を追加することです。

source: Open up ``Player.gd`` and add the following class variable:
ja: ``Player.gd`` を開き、次のクラス変数を追加します:
zh_cn: 打开 ``Player.gd`` 并添加以下类变量:

source: ``MAX_HEALTH``: The maximum amount of health a player can have.
ja: ``MAX_HEALTH``: プレイヤーが持つことができる体力の最大量。
zh_cn: ``MAX_HEALTH``:游戏角色可以拥有的最大健康状态。

source: Now we need to add the ``add_health`` function to the player. Add the following to ``Player.gd``:
ja: 次に、プレイヤーに ``add_health`` 関数を追加する必要があります。以下を ``Player.gd`` に追加します:
zh_cn: 现在我们需要将“add_health”函数添加到游戏角色中。 将以下内容添加到``Player.gd``:

source: Let's quickly go over what this does.
ja: これを簡単に説明しましょう。
zh_cn: 让我们快点回顾一下这个问题。

source: We first add ``additional_health`` to the player's current health. We then clamp the health so that it cannot take on a value higher than ``MAX_HEALTH``, nor a value lower than ``0``.
ja: まず、プレイヤーの現在の体力に ``additional_health`` を追加します。次に、体力をクランプして、\ ``MAX_HEALTH`` よりも高い値、または ``0`` よりも低い値を取ることができないようにします。

source: With that done, the player can now collect health! Go place a few ``Health_Pickup`` scenes around and give it a try. You can change the size of the health pickup in the editor when a ``Health_Pickup`` instanced scene is selected, from a convenient drop down.
ja: これが完了すると、プレイヤーは回復アイテムを収集できるようになります！いくつかの ``Health_Pickup`` シーンをいくつか配置して試してみてください。インスタンス化された ``Health_Pickup`` シーンが選択されたときに、便利なドロップダウンからエディタで回復アイテムピックアップのサイズを変更できます。

source: Adding the ammo pickups
ja: 弾薬ピックアップの追加

source: While adding health is good and all, we can't reap the rewards from adding it since nothing can (currently) damage us. Let's add some ammo pickups next!
ja: 体力を追加できることはとても良いことですが、(現在)何ものも私たちを傷つけることはできないので、追加してもなにもご褒美を得ることができません。 次に弾薬箱を追加しましょう！

source: Open up ``Ammo_Pickup.tscn``. Notice how it's structured exactly the same as ``Health_Pickup.tscn``, but with the meshes and trigger collision shapes changed slightly to account for the difference in mesh sizes.
ja: ``Ammo_Pickup.tscn`` を開きます。\ ``Health_Pickup.tscn`` とまったく同じように構成されていますが、メッシュとトリガーのコリジョンシェイプがメッシュサイズの違いを考慮してわずかに変更されていることに注意してください。

source: Select ``Ammo_Pickup`` and add a new script called ``Ammo_Pickup.gd``. Add the following:
ja: ``Ammo_Pickup`` を選択し、\ ``Ammo_Pickup.gd`` という新しいスクリプトを追加します。 次のように追加します:
zh_cn: 选择 ``Ammo_Pickup`` 并添加一个名为 ``Ammo_Pickup.gd`` 的新脚本。 添加以下内容:

source: You may have noticed this code looks almost exactly the same as the health pickup. That's because it largely is the same! Only a few things have been changed, and that's what we're going to go over.
ja: このコードは、回復アイテムピックアップとほぼ同じに見えることに気付いたかもしれません。 それはほとんど同じだからです！ 変更されたのはごく一部であり、それが私たちが検討することです。

source: Firstly, notice the change to ``AMMO_AMOUNTS`` from ``HEALTH_AMMOUNTS``. ``AMMO_AMOUNTS`` will be how many ammo clips/magazines the pickup adds to the current weapon. (Unlike in the case of ``HEALTH_AMMOUNTS``, which has stood for how many health points would be awarded, we add an entire clip to the current weapon instead of the raw ammo amount)
ja: まず、\ ``HEALTH_AMMOUNTS`` から ``AMMO_AMOUNTS`` に変更することに注意してください。\ ``AMMO_AMOUNTS`` は、ピックアップが現在の武器に追加する弾薬クリップ/マガジンの数です。回復ポイントがいくつ付与されるかを表す ``HEALTH_AMMOUNTS`` の場合とは異なり、生の弾薬量ではなくクリップ全体を現在の武器に加算します)

source: The only other thing to notice is in ``trigger_body_entered``. We're checking for the existence of and calling a function called ``add_ammo`` instead of ``add_health``.
ja: 注目すべき他の唯一のものは ``trigger_body_entered`` にあります。\ ``add_health`` の代わりに ``add_ammo`` と呼ばれる関数の存在を確認し、呼び出しています。

source: Other than those two small changes, everything else is the same as the health pickup!
ja: これら2つの小さな変更を除いて、他のすべては回復アイテムピックアップと同じです！

source: All we need to do to make the ammo pickups work is add a new function to the player. Open ``Player.gd`` and add the following function:
ja: 弾薬のピックアップを機能させるために必要なことは、プレイヤーに新しい関数を追加することだけです。\ ``Player.gd`` を開き、次の関数を追加します:

source: Let's go over what this function does.
ja: この関数の動作について説明します。
zh_cn: 让我们回顾一下这个功能的作用。

source: The first thing we check is whether the player is ``UNARMED``. Because ``UNARMED`` does not have a node/script, we want to make sure the player is not ``UNARMED`` before trying to get the node/script attached to ``current_weapon_name``.
ja: 最初に確認するのは、プレイヤーが ``UNARMED`` かどうかです。\ ``UNARMED`` にはノード/スクリプトがないため、ノード/スクリプトを ``current_weapon_name`` にアタッチする前に、プレイヤーが ``UNARMED`` になっていないことを確認する必要があります。

source: Next, we check to see if the current weapon can be refilled. If the current weapon can, we add a full clip/magazine worth of ammo to the weapon by multiplying the current weapon's ``AMMO_IN_MAG`` value by however many ammo clips we're adding (``additional_ammo``).
ja: 次に、現在の武器を補充できるかどうかを確認します。 現在の武器が補充可能であれば、現在の武器の ``AMMO_IN_MAG`` 値に追加する弾薬クリップの数(``additional_ammo``)を掛けることで、完全なクリップ/弾倉に相当する弾薬を武器に追加します。
zh_cn: 接下来我们检查当前的武器是否可以重新填充。 如果当前的武器可以，我们通过将当前武器的 ``AMMO_IN_MAG`` 变量乘以额外的弹夹数目（``additional_ammo``），来为武器添加完整的弹夹/弹仓所容纳的弹药量。

source: With that done, you should now be able to get additional ammo! Go place some ammo pickups in one/both/all of the scenes and give it a try!
ja: これで、追加の弾薬を入手できるはずです！ 1つ/両方/すべてのシーンに弾薬箱をいくつか置いて、試してみてください！

source: Notice how we're not limiting the amount of ammo you can carry. To limit the amount of ammo each weapon can carry, you need to add an additional variable to each weapon's script, and then clamp the weapon's ``spare_ammo`` variable after adding ammo in ``add_ammo``.
ja: 携行できる弾薬の量が制限されていないことに注意してください。 各武器が持ち込める弾薬の量を制限するには、各武器のスクリプトに追加の変数を追加し、\ ``add_ammo`` で弾薬を追加した後に武器の ``spare_ammo`` 変数をクランプする必要があります。
zh_cn: 要注意的是，我们并没有对你携带弹药的数量进行限制。如果想要限制每件武器可携带的弹药数量，您需要在每件武器的脚本内添加一个额外变量，然后限定武器的“备用弹药”（spare_ammo）变量后，在“添加弹药”（add_ammo）变量内添加弹药。

source: Adding breakable targets
ja: 破壊可能なターゲットの追加
zh_cn: 添加易碎目标

source: Before we end this part, let's add some targets.
ja: このパートを終了する前に、いくつかのターゲットを追加してみましょう。
zh_cn: 在我们结束这一部分之前，让我们添加一些目标。

source: Open up ``Target.tscn`` and take a look at the scenes in the scene tree.
ja: ``Target.tscn`` を開き、シーンツリーのシーンを見てみます。
zh_cn: 打开 ``Target.tscn`` 并查看场景树中的场景。

source: Firstly, notice how we're not using a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node, but a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` one. The reason behind this is our non-broken targets will not be moving anywhere; using a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` would be more hassle than it's worth since all it has to do is stay still.
ja: まず、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードではなく :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` ノードを使用していることに注意してください。 この背後にある理由は、壊れていないターゲットがどこにも移動しないことです。\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を使用すると、静止している必要があるため、価値よりも面倒が勝っています。

source: We also save a tiny bit of performance using a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` over a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`.
ja: また、\ :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` を :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` に重ねて使用することにより、パフォーマンスを少し改善できます。

source: The other thing to note is we have a node called ``Broken_Target_Holder``. This node is going to hold a spawned/instanced scene called ``Broken_Target.tscn``. Open up ``Broken_Target.tscn``.
ja: もう1つ注意すべきことは、\ ``Broken_Target_Holder`` というノードがあることです。 このノードは、\ ``Broken_Target.tscn`` と呼ばれる生成/インスタンス化されたシーンを保持します。\ ``Broken_Target.tscn`` を開きます。
zh_cn: 另外需要注意的是我们有一个名为 ``Broken_Target_Holder`` 的节点。 该节点将保存一个名为 ``Broken_Target.tscn`` 的衍生/实例化场景。 打开 ``Broken_Target.tscn`` 。

source: Notice how the target is broken up into five pieces, each a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. We're going to spawn/instance this scene when the target takes too much damage and needs to be destroyed. Then, we're going to hide the non-broken target, so it looks like the target shattered rather than a shattered target was spawned/instanced.
ja: ターゲットが5つの部分に分割されていることに注目してください。各部分は :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードです。 ターゲットがあまりにも多くのダメージを受け、破壊する必要がある場合、このシーンを産出/インスタンスします。 次に、壊れていないターゲットを非表示にします。そのため、粉々になったターゲットが産出/インスタンス化されたのではなく、粉々になったターゲットのように見えます。

source: While you still have ``Broken_Target.tscn`` open, attach ``RigidBody_hit_test.gd`` to all of the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes. This will make it so the player can shoot at the broken pieces and they will react to the bullets.
ja: ``Broken_Target.tscn`` を開いたまま、すべての :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに ``RigidBody_hit_test.gd`` をアタッチします。これにより、プレイヤーは壊れた破片を撃つことができ、それは弾丸に反応します。

source: Alright, now switch back to ``Target.tscn``, select the ``Target`` :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` node and create a new script called ``Target.gd``.
ja: さて、\ ``Target.tscn`` に戻り、\ ``Target`` :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` ノードを選択して、\ ``Target.gd`` という新しいスクリプトを作成します。
zh_cn: 好吧，现在切换回 ``Target.tscn`` ，选择``Target`` :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` 节点并创建一个名为 ``Target.gd`` 的新脚本。

source: Add the following code to ``Target.gd``:
ja: 次のコードを ``Target.gd`` に追加します:
zh_cn: 将以下代码添加到``Target.gd``:

source: Let's go over what this script does, starting with the class variables:
ja: このスクリプトの動作について、クラス変数から説明します:
zh_cn: 让我们回顾一下这个脚本的作用，从类变量开始:

source: ``TARGET_HEALTH``: The amount of damage needed to break a fully healed target.
ja: ``TARGET_HEALTH``: 完全に回復したターゲットを破壊するために必要なダメージの量。
zh_cn: ``TARGET_HEALTH``:打破完全治疗目标所需的伤害量。

source: ``current_health``: The amount of health this target currently has.
ja: ``current_health``: このターゲットが現在持っている体力の量。
zh_cn: ``current_health``:此目标目前的健康状况。

source: ``broken_target_holder``: A variable to hold the ``Broken_Target_Holder`` node so we can use it easily.
ja: ``broken_target_holder``: 簡単に使用できるように ``Broken_Target_Holder`` ノードを保持する変数。
zh_cn: ``broken_target_holder``:一个变量，用于保存 ``Broken_Target_Holder`` 节点，以便我们可以轻松使用它。

source: ``target_collision_shape``: A variable to hold the :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` for the non-broken target.
ja: ``target_collision_shape``: 壊れていないターゲットの :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` を保持する変数。
zh_cn: ``target_collision_shape``:一个变量，用于保存 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` 用于未破坏的目标。

source: ``TARGET_RESPAWN_TIME``: The length of time, in seconds, it takes for a target to respawn.
ja: ``TARGET_RESPAWN_TIME``: ターゲットが再出現するのにかかる時間の長さ(秒単位)。
zh_cn: ``TARGET_RESPAWN_TIME``:目标重生的时间长度(以秒为单位)。

source: ``target_respawn_timer``: A variable to track how long a target has been broken.
ja: ``target_respawn_timer``: ターゲットが壊れている時間を追跡する変数。
zh_cn: ``target_respawn_timer``:一个跟踪目标被破坏时间的变量。

source: ``destroyed_target``: A :ref:`PackedScene <class_PackedScene>` to hold the broken target scene.
ja: ``destroyed_target``: 壊れたターゲットシーンを保持するための :ref:`PackedScene <class_PackedScene>`\ 。
zh_cn: ``destroyed_target``:A :ref:`PackedScene <class_PackedScene>` 来保存破碎的目标场景。

source: Notice how we're using an exported variable (a :ref:`PackedScene <class_PackedScene>`) to get the broken target scene instead of using ``preload``. By using an exported variable, we can choose the scene from the editor, and if we need to use a different scene, it's as easy as selecting a different scene in the editor; we don't need to go to the code to change the scene we're using.
ja: ``preload`` を使用する代わりに、エクスポートされた変数(:ref:`PackedScene <class_PackedScene>`)を使用して破損したターゲットシーンを取得する方法に注意してください。エクスポートされた変数を使用すると、エディタからシーンを選択できます。別のシーンを使用する必要がある場合は、エディタで別のシーンを選択するのと同じくらい簡単です。 使用しているシーンを変更するためにコードに移動する必要はありません。

source: Let's look at ``_ready``.
ja: ``_ready`` を見てみましょう。
zh_cn: 让我们看看`_ready``。

source: The first thing we do is get the broken target holder and assign it to ``broken_target_holder``. Notice how we're using ``get_parent().get_node()`` here, instead of ``$``. If you wanted to use ``$``, then you'd need to change ``get_parent().get_node()`` to ``$"../Broken_Target_Holder"``.
ja: 最初に行うことは、壊れたターゲットホルダーを取得し、それを ``broken_target_holder`` に割り当てることです。 ここでは、\ ``$`` ではなく ``get_parent().get_node()`` を使用していることに注意してください。\ ``$ `` を使用する場合は、\ ``get_parent().get_node()`` を ``$"../Broken_Target_Holder"`` に変更する必要があります。

source: At the time of when this was written, I did not realize you can use ``$"../NodeName"`` to get the parent nodes using ``$``, which is why ``get_parent().get_node()`` is used instead.
ja: これが書かれた時点では、親ノードを取得するために ``$`` を使った ``$"../ NodeName"`` が使用できることに気づきませんでした。これが、\ ``get_parent().get_node()`` が代わりに使用されている理由です。
zh_cn: 在写这篇文章时，我没有意识到您可以使用``$“../ NodeName”``来使用``$``来获取父节点，这就是为什么``get_parent()。get_node( )``用来代替。

source: Next, we get the collision shape and assign it to ``target_collision_shape``. The reason we need the collision shape is because even when the mesh is invisible, the collision shape will still exist in the physics world. This makes it so the player could interact with a non-broken target even though it's invisible, which is not what we want. To get around this, we will disable/enable the collision shape as we make the mesh visible/invisible.
ja: 次に、コリジョンシェイプを取得し、\ ``target_collision_shape`` に割り当てます。 コリジョンシェイプが必要な理由は、メッシュが見えなくても、コリジョンシェイプが物理世界に存在するためです。 これにより、プレイヤーは見えないにもかかわらず、壊れていないターゲットとやり取りできるようになります。 これを回避するには、メッシュを表示/非表示にするときにコリジョンシェイプを無効/有効にします。

source: Next let's look at ``_physics_process``.
ja: 次に、\ ``_physics_process`` を見てみましょう。
zh_cn: 接下来让我们看一下 ``_physics_process`` 。

source: We're only going to be using ``_physics_process`` for respawning, and so the first thing we do is check to see if ``target_respawn_timer`` is greater than ``0``.
ja: 再産出には ``_physics_process`` のみを使用するため、最初に行うことは、\ ``target_respawn_timer`` が ``0`` より大きいかどうかを確認することです。

source: If it is, we then subtract ``delta`` from it.
ja: もしそうなら、それから ``delta`` を減算します。

source: Then we check to see if ``target_respawn_timer`` is ``0`` or less. The reason behind this is since we just removed ``delta`` from ``target_respawn_timer``, if it's ``0`` or less, then the target just got here, effectively allowing us to do whatever we need to do when the timer is finished.
ja: 次に、\ ``target_respawn_timer`` が ``0`` 以下かどうかを確認します。 この背後にある理由は、\ ``target_respawn_timer`` から ``delta`` を削除し、それが ``0`` 以下の場合は、ターゲットがここに到着したので、タイマーが終了したときに行うべきことは何でも効果的に実行できます。

source: In this case, we want to respawn the target.
ja: この場合、ターゲットを再産出します。
zh_cn: 在这种情况下，我们想重新生成目标。

source: The first thing we do is remove all children in the broken target holder. We do this by iterating over all of the children in ``broken_target_holder`` and free them using ``queue_free``.
ja: 最初に行うことは、壊れたターゲットホルダーのすべての子を削除することです。 これを行うには、\ ``broken_target_holder`` 内のすべての子を反復処理し、\ ``queue_free`` を使用してそれらを解放します。
zh_cn: 我们要做的第一件事是移除破碎的目标持有者中的所有儿童。 我们通过遍历 ``broken_target_holder`` 中的所有子节点并使用 ``queue_free`` 释放它们来完成此操作。

source: Next, we enable the collision shape by setting its ``disabled`` boolean to ``false``.
ja: 次に、\ ``disabled`` ブール値を ``false`` に設定してコリジョンシェイプを有効にします。

source: Then we make the target, and all of its children nodes, visible again.
ja: 次に、ターゲットとそのすべての子ノードを再び表示します。
zh_cn: 然后我们再次使目标及其所有子节点可见。

source: Finally, we reset the target's health (``current_health``) to ``TARGET_HEALTH``.
ja: 最後に、ターゲットの体力(``current_health``)を ``TARGET_HEALTH`` にリセットします。
zh_cn: 最后，我们将目标的健康状况(``current_health``)重置为``TARGET_HEALTH``。

source: Finally, let's look at ``bullet_hit``.
ja: 最後に、\ ``bullet_hit`` を見てみましょう。
zh_cn: 最后，让我们看一下 ``bullet_hit`` 。

source: The first thing we do is subtract however much damage the bullet does from the target's health.
ja: 最初に行うことは、ターゲットの体力から弾丸が与えるダメージを差し引くことです。

source: Next we check to see if the target is at ``0`` health or lower. If it is, the target has just died and we need to spawn a broken target.
ja: 次に、ターゲットの体力が ``0`` 以下であるかどうかを確認します。 もしそうなら、ターゲットは死んだばかりで、壊れたターゲットを生成する必要があります。
zh_cn: 接下来我们检查目标是否处于“0”健康状态或更低。 如果是，目标刚刚死亡，我们需要产生一个破碎的目标。

source: We first instance a new destroyed target scene, and assign it to a new variable, a ``clone``.
ja: まず、破壊された新しいターゲットシーンをインスタンス化し、それを新しい変数 ``clone`` に割り当てます。
zh_cn: 我们首先实例化一个新的被破坏的目标场景，并将其分配给一个新变量，即 ``clone`` 。

source: Next we add the ``clone`` as a child of the broken target holder.
ja: 次に、壊れたターゲットホルダーの子として ``clone`` を追加します。
zh_cn: 接下来，我们将 ``clone`` 添加为已损坏目标持有者的子项。

source: For bonus effect, we want to make all the target pieces explode outwards. To do this, we iterate over all the children in ``clone``.
ja: ボーナス効果のために、すべてのターゲットピースを外側に爆発させます。 これを行うために、\ ``clone`` のすべての子を反復処理します。

source: For each child, we first check to see if it's a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. If it is, we then calculate the center position of the target relative to the child node. Then we figure out which direction the child node is relative to the center. Using those calculated variables, we push the child from the calculated center, in the direction away from the center, using the damage of the bullet as the force.
ja: 各子について、最初に :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードかどうかを確認します。 そうである場合、次に、子ノードを基準にしてターゲットの中心位置を計算します。 次に、子ノードが中心を基準とする方向を把握します。 これらの計算された変数を使用して、弾丸の損傷を力として使用して、計算された中心から中心から離れる方向に子を押します。
zh_cn: 对于每个子节点，我们首先检查它是否是 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点。 如果是，我们然后计算目标相对于子节点的中心位置。 然后我们计算出子节点相对于中心的方向。 使用这些计算出的变量，我们将子弹从计算中心推向远离中心的方向，使用子弹的损伤作为力。

source: We multiply the damage by ``12`` so it has a more dramatic effect. You can change this to a higher or lower value depending on how explosively you want your targets to shatter.
ja: ダメージに ``12`` を掛けると、より劇的な効果が得られます。 ターゲットをどの程度爆発的に粉砕したいかに応じて、これを高い値または低い値に変更できます。

source: Next, we set the target's respawn timer. We set the timer to ``TARGET_RESPAWN_TIME``, so it takes ``TARGET_RESPAWN_TIME`` in seconds until it is respawned.
ja: 次に、ターゲットの再産出タイマーを設定します。 タイマーを ``TARGET_RESPAWN_TIME`` に設定しているため、再生成されるまで ``TARGET_RESPAWN_TIME`` 数がかかります。

source: Then we disable the non-broken target's collision shape, and set the target's visibility to ``false``.
ja: 次に、壊れていないターゲットのコリジョンシェイプを無効にし、ターゲットの可視性を ``false`` に設定します。
zh_cn: 然后我们禁用非破坏目标的碰撞形状，并将目标的可见性设置为“假”。

source: Make sure to set the exported ``destroyed_target`` value for ``Target.tscn`` in the editor! Otherwise the targets will not be destroyed and you will get an error!
ja: エディタで ``Target.tscn`` にエクスポートされた ``destroyed_target`` 値を設定してください！ そうしないと、ターゲットは破壊されず、エラーが発生します！
zh_cn: 确保在编辑器中为 ``Target.tscn`` 设置导出的 ``destroyed_target`` 值！ 否则目标将不会被销毁，您将收到错误！

source: With that done, go place some ``Target.tscn`` instances around in one/both/all of the levels. You should find they explode into five pieces after they've taken enough damage. After a little while, they'll respawn into a whole target again.
ja: それが完了したら、1つ/両方/すべてのレベルに ``Target.tscn`` インスタンスをいくつか配置します。 十分なダメージを受けた後、それらが5つの破片に爆発することに気付くはずです。 しばらくすると、再びターゲット全体に再出現します。
zh_cn: 完成后，在一个/两个/所有级别中放置一些 ``Target.tscn`` 实例。 您会发现他们在受到足够的伤害后会爆炸成五件。 过了一会儿，他们会再次重生成一个整体目标。

source: Final notes
ja: 最終ノート
zh_cn: 最后的笔记

source: Now you can use a joypad, change weapons with the mouse's scroll wheel, replenish your health and ammo, and break targets with your weapons.
ja: これで、ジョイパッドを使用し、マウスのスクロールホイールで武器を変更し、体力と弾薬を補充し、武器でターゲットを破壊できます。
zh_cn: 现在您可以使用游戏手柄，用鼠标的滚轮更换武器，补充您的健康和弹药，并用您的武器打破目标。

source: In the next part, :ref:`doc_fps_tutorial_part_five`, we're going to add grenades to our player, give our player the ability to grab and throw objects, and add turrets!
ja: 次のパート、\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_five` では、プレイヤーに手榴弾を追加し、プレイヤーにオブジェクトをつかんで投げる能力を与えて、さらに砲塔を追加します！
zh_cn: 在下一部分中， :ref:`doc_fps_tutorial_part_five`，我们将为我们的游戏角色添加手榴弹，让我们的游戏角色能够抓住并投掷物体，并添加炮塔！

source: If you ever get lost, be sure to read over the code again!
ja: 迷子になったら、必ずコードをもう一度読んでください！
zh_cn: 如果您迷路了，请务必再次阅读代码！

source: You can download the finished project for this part here: :download:`Godot_FPS_Part_4.zip <files/Godot_FPS_Part_4.zip>`
ja: このパートの完成したプロジェクトは、ここからダウンロードできます: :download:`Godot_FPS_Part_4.zip <files/Godot_FPS_Part_4.zip>`
zh_cn: 您可以在这里下载这个部分的完成项目: :download:`Godot_FPS_Part_4.zip <files / Godot_FPS_Part_4.zip>`

source: movement_sprint: ``Device 0, Button 4 (L, L1)``
zh_cn: movement_sprint:``设备0，按钮4(L，L1)``

source: fire: ``Device 0, Button 0 (PS Cross, XBox A, Nintendo B)``
zh_cn: fire:``设备0，按钮0(PS Cross，XBox A，Nintendo B)``

source: reload: ``Device 0, Button 0 (PS Square, XBox X, Nintendo Y)``
zh_cn: 重新加载:``设备0，按钮0(PS Square，XBox X，Nintendo Y)``

source: flashlight: ``Device 0, Button 12 (D-Pad Up)``
zh_cn: 手电筒:``设备0，按钮12(D-Pad Up)``

source: shift_weapon_positive: ``Device 0, Button 15 (D-Pad Right)``
zh_cn: shift_weapon_positive:``设备0，按钮15(D-Pad右)``

source: shift_weapon_negative: ``Device 0, Button 14 (D-Pad Left)``
zh_cn: shift_weapon_negative:``设备0，按钮14(D-Pad Left)``

source: fire_grenade: ``Device 0, Button 1 (PS Circle, XBox B, Nintendo A).``
zh_cn: fire_grenade:``设备0，按钮1(PS圈，XBox B，任天堂A).``

source: This tutorial assumes you are using a XBox 360 or a Playstation wired controller. Also, I do not (currently) have access to a Mac computer, so the joystick axes may need changing. If they do, please open a GitHub issue on the Godot documentation repository! Thanks!
zh_cn: 本教程假设您使用的是XBox 360或Playstation有线控制器。 此外，我(目前)没有访问Mac计算机，因此操纵杆轴可能需要更改。 如果有，请在Godot文档存储库中打开GitHub问题！ 谢谢！

source: You can find a great article explaining all about how to handle joypad/controller dead zones here: http://www.third-helix.com/2013/04/12/doing-thumbstick-dead-zones-right.html
zh_cn: 您可以在这里找到一篇很棒的文章解释如何处理游戏手柄/控制器死区:http://www.third-helix.com/2013/04/12/doing-thumbstick-dead-zones-right.html
